---
layout: post
title: "Docker02"
date: 2024-11-25
categories: [나만의 배포]
---

# Docker 
내가 처음에 일레스틱이랑 깃 액션으로 cicd 및 배포를 했는데
어려워서 정리를 하면서 하려고 한다.

### 처음엔 nginx 를 설치
PowerSwell 을 열어 Docker login을 해서 연결해주고 

Docker nginx 를 다운로드 해주어야한다.

Docker ls -a 전체 조회

Docker start nginx 시작
stop은 stop 된다.

### foreground
내가 실행시킨 프로그램의 내용이 화면에서 실행되는 상태이다.

실시간으로 로그가 찍히는게 장점이다.

### background
내가 실행시킨 프로그램이 내부 실행

### Docker nginx 생성과 시작

docker run -d -p 4000:80 nginx

4000번 포트에서 접속하는 사람을 받는다 외부 4000포트 내부는 80포트이기때문에
들어오기 위해 설정해주어야한다.

docker ps 는 실행중인 이미지
docker ps -a 는 모든 이미지

docker start ~~~ ID는 시작
docker stop ~~~ ID 는 중지

컨테이너 무두 삭제는 docker rm $(docker ps -pa) 이다.

docker rm ~~ ID는 삭제.

docker logs --tail 10 005 는 로그를 보는데 10줄까지 보겠다. 뒤에 005 는 컨테이너 ID임

컨테이너 내부로 들어가는 명령어 : docker exec -it [컨테이너 ID] bash
ls 컨테이너 파일조회
cd /etc/nginx 들어가고 nginx.conf 로 내부 설정 보기

### Redis
docker pull redis

docker run -d -p 6379: 6379 redis

run은 dockerhub에서 가져오고 없다면 이미지 생성 대시는 백그라운드에서 실행한다는것 , 포트 6379로 들어오고 6379로 받는다. 레디스를

컨테이너를 삭제하면 레디스도 삭제해주어야함

docker rm 99 같이
이미지는 redis로 삭제

### Volume 
도커 볼륨은 컨테이터를 갈아끼울때 데이터들이 삭제되지 않게 하도록 하는 방법이다.
mysql이랑 같이 사용, DB를 잃어버리면 안되기때문이다.

### MYSQL 연결
docker run -p 3306:3306 -d mysql 3306에 서버요청이 들어오면 받고 3306에 전달한다.

 docker run -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=password123 -p 3306:3306 -v /WINDOWS/system32/Downloads/docker-mysql/mysql_data:/var/lib/mysql -d mysql

 이것은 이 경로에 mysql 을 만든다는것 볼륨을 사용하면 값 상태가 저장되기때문에 비밀번호 또한
 바뀌지않고 저장되어있다

 ### Dockerfile

 우리가 만든 Docker 이미지는 DockerHub를 통해 다운받아서 사용이 가능하다.
 이 Docker 이미지도 누군가 만들어서 DockerHub에 올려놓은것. 
 Docker 이미지는 어떻게 만드냐면 Dockerfile이라는것을 활용한다.

 Dockerfile은 Docker 이미지를 만들게 해주는 파일이다.