---
layout: post
title: "DOM"
date: 2024-10-29
categories: [프론트 개발]
---
c
# DOM
**DOM**은 웹 문서의 구조화된 표현으로, 프로그래밍 언어가 웹페이지 객체에 접근하고 조작할 수 있게 하는 인터페이스로 동작합니다. 이는 **선택, 수정, 추가, 제거**에 사용됩니다.

### DOM의 주요 특징 개념
1. **트리구조** - DOM은 트리구조로 표현되며, 웹페이지의 다양한 요소를 나타냅니다.
2. **Live 특성** - DOM은 **라이브**라는 특성이 있어, 변경이 즉시 웹 페이지에 반영됩니다.
3. **조작 기능** - JavaScript를 통해 DOM 요소를 선택, 수정, 추가, 제거할 수 있습니다.

### DOM의 메서드 및 속성
#### 요소 선택
- `document.getElementById(id)`: 주어진 ID를 가진 요소를 반환합니다.
- `document.getElementsByTagName(name)`: 주어진 태그 이름을 가진 요소들의 목록을 반환합니다.
- `document.getElementsByClassName(name)`: 주어진 클래스 이름을 가진 요소들의 목록을 반환합니다.
- `document.querySelector(selector)`: 주어진 CSS 선택자와 일치하는 g첫 번째 요소를 반환합니다.
- `document.querySelectorAll(selector)`: 주어진 CSS 선택자와 일치하는 모든 요소의 목록을 반환합니다.

#### 요소 조작
- `element.textContent` 또는 `element.innerText`: 요소의 텍스트 내용을 가져오거나 설정합니다.
- `element.innerHTML`: 요소의 내부 HTML을 가져오거나 설정합니다.
- `element.setAttribute(name, value)`: 요소의 속성 값을 설정합니다.
- `element.getAttribute(name)`: 요소의 속성 값을 가져옵니다.
- `element.appendChild(childElement)`: 요소에 자식 요소를 추가합니다.
- `element.removeChild(childElement)`: 요소에서 자식 요소를 제거합니다.

#### 이벤트 리스너
- `element.addEventListener(event, function)`: 요소에 이벤트 리스너를 추가합니다.
- `element.removeEventListener(event, function)`: 요소에서 이벤트 리스너를 제거합니다.

### HTML을 이용해 화면에 UI 표현
브라우저에서 UI를 볼 수 있는 것은 HTML을 분석하여 보여주기 때문입니다. HTML은 **요소들로** 구성되어 있습니다. **Element**

### DOM 조작
DOM 트리는 DOM에서 제공하는 API를 이용하여 조작할 수 있습니다. 이 API를 통해 DOM 구조에 접근하거나 원하는 요소(Element)를 수정하거나 삭제할 수 있습니다.

클라이언트가 서버에게 데이터를 주고 응답받는 방법은 **FormData**가 주로 사용됩니다. 하지만 **리액트**는 **form**을 쓰지 않습니다. 순수한 데이터만 있으면 됩니다. 데이터만 받기 때문에 클라이언트만 만들면 됩니다.

브라우저는 그리는 데 시간이 많이 걸립니다. 

**SPA(Single Page Application)**는 미리 필요한 데이터를 받고 이를 완성한 후, 특정 데이터를 요청할 때마다 화면에 뿌려줍니다. 즉, 데이터가 없으면 브라우저가 그릴 수 없습니다. 요즘 대부분 SPA를 사용합니다. 
