---
layout: post
title: "23일 자바공부"
date: 2024-10-23
categories: [나만의 공부 자바편]
---

# 상속!

내가 JS를 공부하다가 자바로 넘어오니까 약간 헷갈렸다.
나는 이번 시험에는 문제가 없을 줄 알았는데 (상속, 추상클래스, 인터페이스, 오브젝트)
JS하고 돌아오니까 생각보다 다시 돌아오는게 걸렸다.

상속은 Class 상속 extends를 꼭 붙여주길 바란다.
메인은 그냥 호출, 차들은 모두 주유를 하니까 주유를 공통charge라는 클래스에 넣고 
상속시켜버리면 호출 했을때 그냥 나온다.

# 추상 클래스!
앞에 무조건 abstract를 붙여주어야 한다. ex)public abstract class Car
이런식으로 붙여주어야 하고, 여기에는 변수 선언을 하든, 함수를 만들든 상관없다.
쉽게 본다면 무엇이든 할 수 있는 상속과 , 선언만 할 수 있는 인터페이스의 중간 느낌이다.

# 인터페이스!
인터페이스는 interface 라고 클래스 선언을 한다. 붙여주는것이 아닌 , interface 자체로 된다.
ex)public interface Car , 선언만 할 수 있고 이 선언을 갖다가 써서 각 클래스마다 필요한
기능을 만든다. 상속을 받을 땐 implements를 붙여주어야한다. 

# 상 & 인!
두 가지 모두 사용할 수 있는데, 보통 인터페이스가 있는 경우에는 추상 클래스보다는 인터페이스를 더 자주 사용합니다. 그 이유는 인터페이스와 클래스 상속이 더 명확한 구조를 제공하고, 각 기능이 더욱 확실하게 분리되기 때문입니다. 예를 들어, 클래스가 세 개 있다고 가정해봅시다.

먼저 InterfaceCar라는 인터페이스가 있다고 가정하면, 이 인터페이스는 move()와 charge()라는 메서드를 선언하고 있습니다. 이때, SuperCar라는 클래스를 만들고 InterfaceCar 인터페이스를 상속받으려면 다음과 같이 작성해야 합니다:

java
public class SuperCar implements InterfaceCar {
    @Override
    public void move() {
        // SuperCar의 이동 기능 구현
    }

    @Override
    public void charge() {
        // SuperCar의 충전 기능 구현
    }
}
이처럼 InterfaceCar 인터페이스를 상속받는 SuperCar 클래스는 인터페이스에 선언된 메서드들을 반드시 구현해야 합니다.

추가적인 설명
인터페이스는 다중 상속을 지원하기 때문에, SuperCar가 다른 여러 인터페이스를 동시에 구현할 수 있습니다. 예를 들어, ElectricVehicle이라는 인터페이스를 추가로 구현한다면:

java
public class SuperCar implements InterfaceCar, ElectricVehicle {
    @Override
    public void move() {
        // SuperCar의 이동 기능
    }

    @Override
    public void charge() {
        // SuperCar의 충전 기능
    }

    @Override
    public void chargeBattery() {
        // ElectricVehicle의 배터리 충전 기능
    }
}
이처럼 상속과 인터페이스를 같이 사용할 때는 클래스는 여러 인터페이스를 구현할 수 있고, 인터페이스에 정의된 메서드들을 모두 구현해야 합니다. 또한, 인터페이스는 클래스와 달리 다중 상속이 가능하므로 여러 기능을 동시에 구현하는 데 유리합니다.

# Overriding
오버라이딩은 선언해놓고 값을 호출 했을때 그 값을 재정의 해놓은 밑에값을 호출한다.
이걸로 상속이나 인터페이스의 기능을 활용 할 수 있다.

# Overroding
오버로딩은 메서드 이름은 같지만 다른 값들을 더 받기 위해 사용한다.
메서드 안 변수의 타입이나 갯수가 다른걸 말한다.

#